---
layout: post
title: Quando vai sair o iPad 5, mesmo?
tags:
- apple
- Comportamento
- ipad
- Tecnologia
---

Acordei meio tarde hoje. O iPad 5 já foi lançado? Afinal, já faz _um dia_ que saiu o 4, não é?

Sério: muita gente reclama que os ciclos de lançamentos de produtos tecnológicos estão cada vez menores. Mal compramos o aparelho e ele já está obsoleto. Mas isso não é exatamente um problema. Explico.

### Deslumbretes

Ainda fazemos parte da primeira geração que convive com a revolução digital. Apenas começamos a assistir ao nascimento da [guerra civil da computação para fins genéricos](http://www.youtube.com/watch?v=HUEvRyemKSg). Por isso, ainda estamos deslumbrados, querendo acompanhar a velocidade da indústria. Ainda achamos que aparelhos _agregam estilo_. Ainda temos medo de que, se não ficarmos atentos, perderemos algo.

Mas isso vai passar.

Ao longo do século 20, os computadores se tornaram os mediadores de praticamente todos os fenômenos sociais. Porém, só nos anos 2000 é que isso ficou claro para os não-geeks. Os _mainframes_ dos anos 70 eram complicados, feios e fantasmagóricos. Os _computadores pessoais_ dos 80 significavam trabalho. E agora, os _gadgets_ são diversão, conveniência.

Ou seja: mudaram de nome e de endereço. Dos subsolos das empresas, subiram nas mesas e depois entraram nos bolsos. Impossível ignorá-los. Queremos nos deixar fascinar por eles. Afinal, deixaram de gerenciar apenas a estrutura da sociedade, agora ajudam a gerenciar o ego — a necessidade de se relacionar, influenciar e desejar.

### Você viu isso antes

Pense na história da Indústria automotiva. Nas imagens dos sorridentes burgueses com cartolas, andando em pós-bicicletas, caras e sujas. Pense agora no Salão Internacional do Carro, no qual garotas esguias tentam chamar atenção para novos modelos, lançados diariamente. Carro virou assunto de nicho.

Perdeu importância político-cultural? Obviamente, não. Construímos cidades inteiras em torno da cultura automotiva. Somos tão dependentes dela que a consideramos como algo garantido. E passamos a odiar seus subprodutos: poluição, impostos, trânsito e acidentes. Mas, por mais que existam os geeks da indústria automotiva e uma imprensa especializada no assunto, raramente você verá filas para comprar o último modelo hypado da Ford. Muitos sequer se lembram de marcas.

É claro que nem todo mundo está interessado no hype da indústria de gadgets. Existem usuários casuais, para os quais um celular é um pouco como uma geladeira: conveniente, mas não exatamente interessante. Porém, ao julgar pela cobertura da imprensa a cada lançamento da Apple, ainda estamos na fase do entusiasmo. Quanto tempo mais isso vai durar? Não muito, já que o deslumbre de hoje é o tédio de amanhã.

### Pós-deslumbre

Quanto mais influente é uma tecnologia, mais invisível. Ela perde a aura de novidade e se torna mais suscetível a críticas. Por isso, quando empresas como a Apple começam a atualizar seus produtos constantemente, enjoam o consumidor. E, aos poucos, a cara de Jony Ive nos vídeos deixa de ser profética. Começa a ficar comum.

E é aí que começa outro ciclo. Porque o hype não é o ápice da exploração da ignorância. Quando a tecnologia se torna invisivelmente onipresente, fica perigosa, porque procuramos outras novidades. Ou queremos mais "doses de tecnologia" para obter aquele entusiasmo inicial. Fenômeno bem explicado por Mr. Axl Rose, em [Mr. Brownstone](http://www.youtube.com/watch?v=b5VJa-sYsyU):

> I used ta do a little but a little wouldn't do  
  So the little got more and more  
  I just keep tryin' ta get a little better  
  Said a little better than before

Ou seja: é a lógica do junkie. Primeiro começa a usar drogas por diversão, para expandir seu universo. Depois quer deixar a experiência um pouco melhor. E melhor. E aí usa quantidades maiores da substância, o que causa certa inconveniência. Depois, dependência. Assim, de expansão, vira o contrário, aprisionamento: paranóia e escravidão (aos traficantes, donos de DRM, operadoras de celular, companhias). E, finalmente, chega-se ao fundo do poço. O usuário* está completamente farto e/ou destruído (financeiramente, estressado com sua rotina etc). E aí começa procurar uma possível saída.

Vamos ver onde isso vai dar. [Deslumbrados anônimos](http://readwrite.com/2012/10/24/four-days-of-digital-detox-the-ultimate-tech-decellerator)?

(*) Note que usamos a mesma palavra para designar a pessoa que usa a tecnologia.
