---
date: 2013-10-08
title: "Sim, você vai receber conteúdo"
description: "Leia antes que a mensagem expire. Sorria, você está sendo tagueado"
layout: post
comments: true
tags:
- 
image:
- conteudo.jpg
---


> "Content is gonna be provided."
> —[Marc Maron](http://www.wtfpod.com/podcast/episodes/episode_430_-_laura_dern)

Conteúdo pra curtir ([com ou sem Caetano](https://www.youtube.com/watch?v=a3AHiwyZFVU)). Conteúdo pra virar viral. Conteúdo pra indexar. Conteúdo pra chorar. Conteúdo pra *awwwn*. Conteúdo pra fortalecer sua marca. Conteúdo pra transformá-lo em marca. Conteúdo pra gerenciar. Conteúdo pra tentar monetizar. Conteúdo pra pegar mulher. Conteúdo pra esquecer a solidão. Conteúdo pra cumprir com o prazo. Conteúdo pra sufocar. Conteúdo pra revisar. Conteúdo pra reclamar. Conteúdo pra ter o que dizer. Conteúdo pra deixar pra lá. Conteúdo pra ignorar. Conteúdo pra empilhar e (nunca) ler depois. Conteúdo pra não pensar. Conteúdo pra desaprender. Conteúdo pra passar o tempo. Conteúdo pra prender o tempo. Conteúdo no computador. Conteúdo no celular. Conteúdo pra tatuar. Conteúdo nos óculos e forçando os tímpanos. Conteúdo como se fosse instinto. Conteúdo pra quando acordar. Conteúdo pra quando for cagar. Conteúdo pra evitar dormir. Conteúdo pra evitar desistir. Conteúdo por si só. Conteúdo pra se ter dó.

## Conteúdo pra dividir seções

Um amigo morre e você se preocupa com a armazenagem e distribuição do conteúdo que ele produziu. Faz *liveblogging* do enterro. Tuíta a piada do coveiro.

*Livestreaming* do seu *deathstream*. Quantifico, logo existo.

Você corta o cabelo pensando sobre como isso pode virar conteúdo. Você busca conteúdo para justificar seu corte de cabelo. Você tira foto pra postar. Você vai à festa pra *timelinear*. Você sonha com a timeline.

Alô, Breton: venha fazer ironia no computador. Algorítimo, dadaísta, é como sexo entre autistas.

Startup faz mashup com seu inconsciente. Abre o capital na bolsa nos tirando do presente. Empreendedor compra Ferrari com minha crise existencial. Configura anúncio no meu mapa astral.

Você produz um *selfie* pra virar *social*. Faz social pra virar avatar. Quadrado e com filtro "câncer experimental". A cerveja é mais gelada no Instragram. A geladeira está hospedada num servidor em Istambul. Mundo etéreo da núvem, ainda acorrentado num chão de fábrica.

Você faz curadoria pra aumentar seu *reach*. Confia na estatística pra evitar limites. Qui quadrado, Ki esgotado. Compartilha sem nem mesmo ler. E espera que aquilo reflita *você*.

Configura privacidades pra se privar de certas verdades. Não lê o termo de serviço mas quer o serviço de ser lido. Mas lido pra quê? Pra eternizar-se como metadados. Jesus crucificado, melhor indexado.

Criança, o que você quer ser quando crescer? Conteúdo. Quero virar máquina de conteúdo. Quero tudo. Enquanto conteúdo.